We're given only a few minutes to spend with each patient.
Temos apenas alguns minutos para passar com cada paciente.
SEVEN YEARS AGO
HÁ SETE ANOS
Given our uniform medical fee structure, there have been situations
Dada a nossa estrutura uniforme de honorários médicos, verificaram- se situações
where we had limited time and resources to use within those few minutes.
onde tínhamos tempo e recursos limitados para utilizar dentro daqueles poucos minutos.
Our General Medicine Department
O nosso Departamento de Medicina Geral
was established with the purpose of "treating people, not organs."
foi criado com o propósito de "tratar pessoas, não órgãos".
And in the midst of a fragmented healthcare system,
E no meio de um sistema de saúde fragmentado,
we are also here to reinstate "no one gets left behind,"
também estamos aqui para restabelecer "ninguém fica para trás",
our fundamental principle.
nosso princípio fundamental.
I've probably said these words around 300 times.
Provavelmente já disse estas palavras umas 300 vezes.
If this goes on…
Se isto continuar…
you'll end up seeing your patients as nothing but their illness.
acabará por ver os seus pacientes como nada mais do que as suas doenças.
And healthcare will be seen as little more than a skill set.
E a assistência médica será vista como pouco mais do que um conjunto de competências.
Hey! Are you listening to me?
Ei! Está me ouvindo?
Hey!
Olá!
Look at me!
Olhe para mim!
Blazing a trail where none existed.
Abrindo caminho onde não havia nenhum.
Alone on the night sea,
Sozinho no mar da noite,
aiming for the faint glow in the distance,
apontando para o brilho fraco à distância,
I walked toward it.
Caminhei em direção a ela.
Oh, well!
Ah bem!
That too will soon come to an end.
Isso também chegará ao fim em breve.
Please bear with me.
Por favor, tenha paciência comigo.
Dr. Akaike!
Doutor Akaike!
In Japan today, a heart is a heart, and a lung is a lung.
No Japão de hoje, um coração é um coração, e um pulmão é um pulmão.
Categorized by organ,
Categorizado por órgão,
some patients fall through the cracks between specialties.
alguns doentes ficam esquecidos entre especialidades.
Occasionally, there are young punks like him, hit hard by reality.
De vez em quando, há jovens punks como ele, duramente atingidos pela realidade.
I know it can't be helped.
Sei que não há nada que se possa fazer.
No one is to blame.
Ninguém é culpado.
Everyone's doing their best.
Toda a gente está a fazer o melhor que pode.
That's true.
Isso é verdade.
You can't save lives with only ideals.
Não é possível salvar vidas apenas com ideais.
But…
Mas…
I don't know how to just give up.
Não sei como desistir.
I want to…
Eu quero…
care for everything.
cuidar de tudo.
My patients' past and future, from start to end.
O passado e o futuro dos meus pacientes, do princípio ao fim.
What a pretty face you have.
Que rosto bonito que tem.
What?
O quê?
But you have scary eyes.
Mas tem uns olhos assustadores.
Your brows are furrowed.
As suas sobrancelhas estão franzidas.
I want to know what it means to examine someone.
Quero saber o que significa examinar alguém.
Is that so?
É assim mesmo?
Keep at it.
Continue assim.
Does that mean I'm going to study under you?
Isso significa que vou estudar contigo?
No can do.
Não posso fazer.
What? Why?
O quê? Porquê?
I'm quitting this hospital.
Vou sair deste hospital.
I took my summer vacation.
Tirei as minhas férias de verão.
Please look a little happier about it.
Por favor, pareça um pouco mais feliz com isso.
Your beloved disciple came to visit.
O seu amado discípulo veio visitá-lo.
You…
Tu…
shouldn't say things like that yourself.
não devia dizer coisas assim.
GENERAL MEDICINE
MEDICINA GERAL
Dr. Takino.
Doutor Takino.
Oh, hello.
Olá.
I hear Dr. Tokushige took his summer leave.
Ouvi dizer que o Dr. Tokushige tirou férias de verão.
Are you okay on your own?
Está bem sozinho?
I'm not so sure.
Não tenho tanta certeza.
What?
O quê?
But I just have to get by.
Mas tenho de sobreviver.
I'd greatly appreciate it if you could give me any advice or encouragement.
Agradecia muito se me pudesse dar algum conselho ou incentivo.
- Ouch! - You're so serious.
- Ai! - Estás a falar tão sério.
40-year-old woman with acute gastritis.
Mulher de 40 anos com gastrite aguda.
Her nausea and vomiting improved with fasting and IV drips.
As suas náuseas e vómitos melhoraram com jejum e soro intravenoso.
We plan to follow up with her as an outpatient.
Pretendemos acompanhá- la em regime de ambulatório.
Excuse me.
Desculpa.
Yes.
Sim.
It says this patient has a history of atopic dermatitis.
Diz que este doente tem antecedentes de dermatite atópica.
Steroids?
Esteroides?
Yes.
Sim.
Prolonged use of strong drugs, even for external use,
Uso prolongado de drogas fortes, mesmo para uso externo,
may affect the digestive system through the adrenal glands.
pode afetar o sistema digestivo através das glândulas suprarrenais.
I understand.
Compreendo.
I'll also keep an eye on her cortisol levels and blood pressure.
Também vou estar de olho nos níveis de cortisol e na pressão arterial dela.
Thank you.
Obrigado.
Any further questions?
Mais alguma dúvida?
Are you ready?
Está pronto?
- Thank you very much, Dr. Kayama. - All set.
- Muito obrigado, Dr. Kayama. - Tudo pronto.
Next up, we'll hear from Dr. Umesato.
A seguir, ouviremos o Dr. Umesato.
As Japan faces an increasingly aging population,
À medida que o Japão enfrenta uma população cada vez mais envelhecida,
and as more doctors specialize,
e à medida que mais médicos se especializam,
we wonder who will provide comprehensive care for patients.
questionamo-nos quem prestará atendimento integral aos pacientes.
No one gets left behind.
Ninguém fica para trás.
This facility serves as its community's last bastion.
Esta instalação serve como o último bastião da comunidade.
To apply for the Ministry of Health, Labor and Welfare's
Para se candidatar ao Ministério da Saúde, Trabalho e Bem-
General Practice Support Program,
Programa de Apoio à Clínica Geral,
we require the cooperation of all nearby hospitals.
Precisamos da cooperação de todos os hospitais próximos.
I hope you'll consider aiding us.
Espero que considere ajudar-nos.
Dr. Kitano, I was impressed by your speech.
Doutor Kitano, fiquei impressionado com o seu discurso.
Thank you.
Obrigado.
But in the end, profitability is everything.
Mas no final, a rentabilidade é tudo.
Isn't Dr. Togo prepping hard for the next directorial election?
O Dr. Togo não se está a preparar arduamente para a próxima eleição de diretor?
No hospital has the leeway to invest in an ideal future.
Nenhum hospital tem margem de manobra para investir num futuro ideal.
All of them are desperately trying to survive the reality we face today.
Todos eles estão a tentar desesperadamente sobreviver à realidade que enfrentamos hoje.
We can't cut down on nurses due to staffing standards.
Não podemos reduzir o número de enfermeiros devido aos padrões de pessoal.
If we do away with them,
Se acabarmos com eles,
medical fees will go down, while frontlines are overwhelmed.
as taxas médicas cairão, enquanto as linhas da frente ficarão sobrecarregadas.
Therefore, it becomes clear which departments we must cut.
Portanto, é claro quais os departamentos que devemos cortar.
PEDIATRICS GENERAL MEDICINE
Pediatria Medicina Geral
We need to take action before things get really out of hand.
Precisamos de agir antes que as coisas se descontrolem realmente.
Why did you decide to get rid of them?
Por que razão decidiu livrar-se deles?
What?
O quê?
The books.
Os livros.
You sent so many of them to us.
Você enviou-nos muitos deles.
Don't talk as though my gift was trash.
Não fale como se o meu presente fosse lixo.
I'm shutting down my clinic.
Vou fechar a minha clínica.
You can tell by looking around.
Pode perceber isso olhando ao redor.
There's a bridge that's going to connect to the other island.
Existe uma ponte que vai ligar à outra ilha.
That's true, they have a hospital there, too.
É verdade, também têm lá um hospital.
The ferries run frequently.
As balsas circulam com frequência.
In an emergency, Uotora will send someone out.
Em caso de emergência, a Uotora enviará alguém.
So, this place isn't needed anymore?
Então, este lugar já não é necessário?
You catch on quick, my fellow general practitioner.
Percebeu rápido, meu colega clínico geral.
I'm just going to take it slow and do some fishing.
Vou apenas ir com calma e pescar um pouco.
That sounds too cliché and boring to me.
Isso soa-me muito clichê e chato.
There's nothing cute about you, is there?
Não há nada de fofo em si, pois não?
Help me out with this.
Ajude-me com isso.
Okay.
Ok.
That's a lot of books.
São muitos livros.
Dr. Kojiro.
Doutor Kojiro.
- Just letting you know I'm here. - Sorry, I didn't notice you.
- Só para avisar que estou aqui. - Desculpe, não me apercebi da sua presença.
I'm sorry, but Dr. Tokushige is not here today.
Lamento, mas o Dr. Tokushige não está aqui hoje.
I know.
Eu sei.
Yum!
Que delícia!
Yeah.
Sim.
This shaved ice is so fluffy.
Este gelo raspado é tão fofinho.
Yum!
Que delícia!
Back in the day, the ice machine ones were all crunchy, but these are…
Antigamente, os da máquina de gelo eram todos estaladiços, mas estes são…
pure ice.
gelo puro.
Access here has really improved.
O acesso aqui melhorou muito.
Hardly anything has changed, though.
Mas quase nada mudou.
Well, it's a slow process.
Bem, é um processo lento.
Dr. Red Beard!
Dr. Barba Ruiva!
Oh? Why, thank you.
Ah, sim? Obrigada.
Welcome back, Young Doctor.
Bem-vindo de volta, Jovem Doutor.
It's been a long time.
Já há muito tempo.
How's your back?
Como estão as suas costas?
All good, thanks to you. I see why they call you Dr. Red Beard.
Tudo bem, graças a si. Compreendo porque o chamam de Dr. Barba Ruiva.
Mari, did your hernia come back?
Mari, a sua hérnia voltou?
Yeah, I'm surprised you remembered!
Sim, estou surpreendido que se tenha lembrado!
Still pushing yourself carrying heavy stuff, aren't you?
Ainda se esforça para carregar coisas pesadas, não é?
You need to be careful! Hernias are easily recurring.
É preciso ter cuidado! As hérnias são recorrentes com facilidade.
Use a hand truck instead.
Em vez disso, utilize um carrinho de mão.
I got told off again. It's like he never left!
Levei outra bronca. É como se ele nunca tivesse ido embora!
He cared for my grandma right until the very end.
Cuidou da minha avó até ao fim.
Sayoko…
Sayoko…
She made such a fuss at first, refusing to eat.
No início ela fez tanto barulho que se recusou a comer.
Whether it was peritonitis or intestinal obstruction,
Seja peritonite ou obstrução intestinal,
he worked hard to diagnose her.
trabalhou arduamente para diagnosticá-la.
However, in the end…
Porém, no final…
it turned out to be constipation.
descobriu-se que era obstipação.
I apologize for the inconvenience I caused.
Peço desculpa pelo incómodo que causei.
You know, Grandma was too ashamed
Sabe, a avó tinha muita vergonha
to tell the young doctor about her bowel movements!
para contar ao jovem médico sobre os seus movimentos intestinais!
Oh, my.
Oh meu Deus.
Sometimes, patients lie.
Por vezes, os doentes mentem.
You were handed a good lesson back then.
Recebeu uma boa lição naquela época.
Yes.
Sim.
The passion fruits. You know who told me they're rich in fiber?
Os maracujás. Sabe quem me disse que são ricos em fibra?
- It was the young doctor here! - Yeah!
- Era o jovem médico aqui! - É!
I even gave them a try myself…
Eu até experimentei…
A 53-year-old man diagnosed with a myocardial infection,
Um homem de 53 anos com diagnóstico de infecção miocárdica,
severe stenosis at the LAD artery.
estenose grave na artéria DA.
PCI was unfeasible due to severe calcification,
A ICP foi inviável devido à calcificação grave,
making a CABG the appropriate intervention.
tornando a CABG a intervenção apropriada.
It's an authentic, orthodox case study you'd find at the beginning of a textbook.
É um estudo de caso autêntico e ortodoxo que encontraria no início de um livro de texto.
The anastomotic site must be handled well due to strong calcification.
O local da anastomose deve ser bem manuseado devido à forte calcificação.
Cardiac enzymes?
Enzimas cardíacas?
Confirmed.
Confirmado.
Both troponin and CK-MB are within the normal range.
Tanto a troponina como a CK-MB estão dentro do intervalo normal.
Correct.
Correto.
Kidneys are doing fine.
Os rins estão bem.
I expect the surgery will proceed as scheduled.
Espero que a cirurgia corra conforme o planeado.
So…
Então…
why is Dr. Takino in our Surgical meeting?
Porque é que o Dr. Takino está na nossa reunião cirúrgica?
Get out of here, amateur.
Sai daqui, amador.
I heard the patient is very anxious about the surgery.
Ouvi dizer que o doente está muito ansioso com a cirurgia.
I decided to have General Medicine sit in on this session.
Decidi convidar a Clínica Geral para participar nesta sessão.
Fine.
Bom.
- Hey, Seto. - Yes?
- Ei, Seto. - Sim?
- I'll ensure your surgery isn't moved. - Okay.
- Vou garantir que o seu consultório não é movido. - Certo.
I think Dr. Toda should perform the surgery.
Penso que o Dr. Toda deveria realizar a cirurgia.
What?!
O quê?!
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
Dr. Toda has assisted you in numerous surgeries to date,
O Dr. Toda já o auxiliou em inúmeras cirurgias até à data,
having gained skills and knowledge along the way.
tendo adquirido competências e conhecimentos ao longo do percurso.
I know that!
Eu sei que!
You and I will both be present during the surgery.
Eu e tu estaremos presentes durante a cirurgia.
His support system is all set.
O seu sistema de apoio está todo pronto.
I know that too!
Eu também sei disso!
He still needs veteran supervision for the safety of the patient.
Ele ainda precisa de supervisão veterana para a segurança do paciente.
So, there should be no problems.
Assim, não deverá haver problemas.
I was planning…
Eu estava a planear…
on suggesting he do it.
ao sugerir que o fizesse.
In that case, I apologize.
Nesse caso, peço desculpa.
Why'd you butt in?
Por que razão se intrometeu?
I can't let you run Cardio like a one-man show forever.
Não posso deixar-te comandar o Cardio como se fosse um one man show para sempre.
What?
O quê?
This is necessary for the sake of Uotora's entire surgical department.
Isto é necessário para o bem de todo o departamento cirúrgico de Uotora.
I hope you understand.
Espero que compreenda.
That spoiled brat looked down on me!
Aquele pirralhinho mimado menosprezou-me!
What sharp tongue you have, Queen.
Que língua afiada que tem, Rainha.
My apologies.
Peço desculpa.
My adrenaline's pumping.
A minha adrenalina está bombando.
I feel alive!
Eu sinto-me vivo!
Looks like Toda's in trouble.
Parece que a Toda está em apuros.
Between the Queen of Hearts and the Prince of Surgery,
Entre a Rainha de Copas e o Príncipe da Cirurgia,
let's see whose side he'll be on.
vamos ver de que lado estará.
Sounds like a Harry Potter title.
Parece um título do Harry Potter.
- You're right! - Stop it.
- Tens razão! - Pare com isso.
Mess around, and sparks will fly our way.
Brinque e as faíscas voarão na nossa direção.
As things stand, there's a waiting list for Cardio surgeries.
Neste momento, existe uma lista de espera para cirurgias cardiovasculares.
Wouldn't this be a good opportunity?
Não seria uma boa oportunidade?
Keep shrugging things off, and you'll get invaded.
Continue a ignorar as coisas e será invadido.
This is my penalty for defying the Head of Surgery.
Esta é a minha penalização por desafiar o Chefe de Cirurgia.
Penalty?
Pena?
Daddy's little plaything is coming for you too!
O brinquedinho do papá também está a chegar para si!
- I'm scared. - Is that really the case?
- Tenho medo. - É mesmo assim?
Excuse me.
Desculpa.
Dr. Kojiro came to ask for my help in trying to relax the patient.
O Dr. Kojiro veio pedir a minha ajuda para tentar relaxar o paciente.
I don't think he's following instructions from Dr. Togo.
Não creio que esteja a seguir as instruções do Dr. Togo.
You're toast.
Você está frito.
- What? - The General Medicine Department.
- O quê? - O Departamento de Medicina Geral.
He'll try while Dr. Tokushige's away.
Ele tentará enquanto o Dr. Tokushige estiver fora.
Do you know what's at the top of Dr. Togo's campaign agenda?
Sabe o que está no topo da agenda da campanha do Dr. Togo?
Cost-cutting.
Redução de custos.
Yes, he'll shut down unprofitable departments.
Sim, vai fechar departamentos não lucrativos.
He'll cut out the dead weight, exactly like what a surgeon does best.
Eliminará o peso morto, exatamente como um cirurgião faz melhor.
I'll report you.
Vou denunciá-lo.
I could use some healing!
Preciso de um pouco de cura!
- She's right. - Adorable…
- Ela tem razão. - Adorável…
Pediatrics could be on the line tomorrow.
A pediatria pode estar em causa amanhã.
This feels great…
Isso é ótimo…
DEAR KITANO I CLOSED MY CLINIC, IT'S ALL UP TO YOU NOW
CARO KITANO , FECHEI A MINHA CLÍNICA, AGORA TUDO DEPENDE DE SI
GET ALONG - AKAIKE
CONTINUA LÁ - AKAIKE
"Get along"?
"Dar-se bem"?
Are Kitano and Togo on speaking terms?
Kitano e Togo estão a falar um com o outro?
It's hard to say.
É difícil dizer.
Neither side is willing to compromise.
Nenhum dos lados está disposto a fazer concessões.
Why don't the three of you go out for a meal?
Porque é que vocês os três não saem para jantar?
No, thanks.
Não, obrigado.
Isn't this where you step in as their senior?
Não é aqui que entra como sénior?
I'm a retired old man.
Sou um velho reformado.
Why should I get involved?
Por que razão devo envolver-me?
Oh, boy.
Uau!
Come sit over here.
Venha sentar-se aqui.
The soil is a treasure trove of life cycles.
O solo é um tesouro de ciclos de vida.
Plop.
Plop.
Better sprout out soon.
É melhor brotar logo.
There you go!
Pronto!
All right…
Tudo bem…
All done.
Tudo pronto.
Grow well!
Cresça bem!
Toda.
Toda.
Excuse me for a bit.
Com licença um pouco.
I wanted to talk to you before meeting the patient.
Queria falar consigo antes de conhecer o doente.
You shouldn't sit there.
Não deveria ficar sentado aí.
Why?
Porquê?
It's Dr. Chayasaka's special seat.
É o assento especial do Dr. Chayasaka.
I dozed off on it the other day.
Eu cochilei nisto no outro dia.
You've been practicing a lot, right?
Tem praticado bastante, certo?
Yeah.
Sim.
It's daunting, right?
É assustador, certo?
It is.
É.
Dr. Chayasaka will kill me if I mess up.
O Dr. Chayasaka vai matar-me se eu errar.
That's what you're scared of?
É disso que tem medo?
- Your patient deserves more concern-- - I'm kidding!
- O seu doente merece mais preocupação-- - Estou a brincar!
You haven't changed at all.
Não mudou nada.
I guess that's just how I seem to you.
Acho que é assim que te pareço.
I really am scared.
Estou realmente assustado.
It's one blood vessel.
É um vaso sanguíneo.
Yet this one stitch can decide someone's life.
Mas este único ponto pode decidir a vida de alguém.
Thinking of it makes me want to bail.
Pensar nisso dá-me vontade de desistir.
Even so…
Mesmo assim…
you're still practicing.
ainda está a praticar.
- Getting off work? - Hey.
- A sair do trabalho? - Ei.
Here.
Aqui.
Is Toda scared?
Toda está com medo?
So you were worried?
Então estava preocupado?
I'd like to see that elite cry his eyes out.
Gostava de ver esta elite chorar muito.
"Doctors cannot afford to slip up.
"Os médicos não se podem dar ao luxo de cometer erros.
Neither can they afford to stop."
Também não se podem dar ao luxo de parar."
I couldn't say I understood his situation.
Não podia dizer que entendia a situação dele.
But I do think about it.
Mas penso sobre isso.
I wonder what Dr. Tokushige would do.
Imagino o que o Dr. Tokushige faria.
Is anyone here?
Está alguém aqui?
What is it?
O que é?
He suddenly came out in a fever.
De repente saiu com febre.
- This way, ma'am. - Okay.
- Por aqui, minha senhora. - Certo.
- Here we go. - Have a seat.
- Lá vamos nós. - Sente-se.
Hang on. There you go.
Calma lá. Pronto.
Good evening. Nice to meet you.
Boa noite. Prazer em conhecer-te.
Say, "Ah." Can I see your throat?
Diga "Ah". Consigo ver a sua garganta?
Oh, my.
Oh meu Deus.
Excuse me. Come on…
Desculpa. Anda lá…
It's okay, kid.
Está tudo bem, miúdo.
He's a doctor.
Ele é médico.
Look.
Olhar.
He's my top disciple.
É o meu melhor discípulo.
Say, "Ah."
Diga "Ah".
- Ah! - Great job!
- Ah! - Ótimo trabalho!
Say, "Ah."
Diga "Ah".
Breathe in.
Inspire.
Okay.
Ok.
It's a little red, but it's not so bad.
Está um pouco vermelho, mas não é assim tão mau.
I'll get you some meds.
Vou buscar alguns medicamentos para si.
Thank you.
Obrigado.
Hey, you did great.
Ei, foste ótimo.
Yeah.
Sim.
Good boy.
Bom miúdo.
I wonder how the election's going.
Gostaria de saber como estão a correr as eleições.
Be it Dr. Kitano or Dr. Togo,
Seja o Dr. Kitano ou o Dr. Togo,
whoever wins will mean lots of changes will be made.
quem vencer significará que muitas mudanças serão feitas.
I don't think anything will change.
Não creio que alguma coisa vá mudar.
Dr. Tenpaku, sorry to disturb you on your break.
Dr. Tenpaku, desculpe incomodá-lo no seu intervalo.
I need your advice.
Preciso do seu conselho.
Mr. Otai, who's scheduled for bypass surgery, is feeling extremely anxious.
O senhor Otai, que está programado para uma cirurgia de bypass, está a sentir-se extremamente ansioso.
You need a prescription?
Precisa de receita?
No, it's not that.
Não, não é isso.
Before the pre-op consultation, I'd like some psychiatric insights.
Antes da consulta pré-operatória, gostaria de algumas informações psiquiátricas.
Dr. Takino, you did judo, right?
Dr. Takino, pratica judo, certo?
Yes.
Sim.
I did karate.
Eu pratiquei karaté.
I'm a black belt.
Eu sou cinto preto.
Really?
Mesmo?
Sorry. Carry on.
Desculpa. Continuar.
People have many sides they simply haven't shown yet.
As pessoas têm muitos lados que ainda não mostraram.
Some things they know themselves and some things they don't.
Algumas coisas eles próprios sabem e outras não.
Some things they'll say to protect themselves.
Algumas coisas dirão para se proteger.
Patients sometimes lie.
Por vezes, os doentes mentem.
But those lies, those anxieties are part of them.
Mas estas mentiras, estas ansiedades, fazem parte deles.
Unlike surgeons, we psychiatrists cannot simply cut out
Ao contrário dos cirurgiões, nós, psiquiatras, não podemos simplesmente cortar
the faulty part of the brain that's causing the distress.
a parte defeituosa do cérebro que está a causar o sofrimento.
Therefore,
Por isso,
I'm all for it…
Estou totalmente a favor…
communicating with patients.
comunicar com os doentes.
Go for it!
Vá em frente!
Yessir!
Sim, senhor!
Dr. Takino must be lonely right about now.
O Dr. Takino deve estar solitário agora.
I'm not sure about that.
Não tenho a certeza sobre isso.
It's nice when the boss isn't around.
É bom quando o chefe não está por perto.
I'm glad.
Estou feliz.
She also…
Ela também…
has the same "I can't give up" look.
tem o mesmo olhar de "não posso desistir".
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
I'm Dr. Mizuki Takino from General Medicine.
Sou a Dra. Mizuki Takino da Clínica Geral.
My apologies for troubling you all when it's just a simple surgery.
Peço desculpa por vos incomodar, uma vez que é apenas uma cirurgia simples.
It's we who should apologize.
Somos nós que devemos pedir desculpa.
We want to understand your symptoms together.
Queremos compreender os seus sintomas juntos.
How is your chest pain and shortness of breath?
Como está a sua dor no peito e falta de ar?
Well…
Bem…
Nothing but the occasional twinge.
Nada além de uma pontada ocasional.
- I see, twinges. - Yes.
- Compreendo, pontadas. - Sim.
But not all the time.
Mas não o tempo todo.
Walking leaves me out of breath.
Caminhar deixa-me sem fôlego.
This breathlessness must be really hard on you.
Esta falta de ar deve ser muito difícil para si.
To be frank, I thought of not getting this surgery.
Para ser franco, pensei em não fazer esta cirurgia.
But I've heard that Dr. Chayasaka is a superb surgeon.
Mas ouvi dizer que o Dr. Chayasaka é um excelente cirurgião.
I didn't expect someone so young to be assigned…
Não esperava que alguém tão jovem fosse designado…
I'm sorry if I sound like I'm complaining.
Peço desculpa se pareço estar a reclamar.
They call people like this "monster patients," right?
Chamam a pessoas assim "pacientes monstros", certo?
Of course not.
Claro que não.
No patient is a monster to us.
Nenhum doente é um monstro para nós.
Mr. Otai, you must have felt uneasy about coming here today, right?
Senhor Otai, deve ter-se sentido desconfortável em vir aqui hoje, certo?
The whiteness of the hospital can make you nervous.
A brancura do hospital pode deixá-lo nervoso.
Besides, you're here because you're in pain.
Além disso, está aqui porque está com dores.
I'm ashamed to admit this…
Tenho vergonha de admitir isto…
but I thought I would feel more reassured
mas pensei que me sentiria mais tranquilo
after hearing doctors tell me I would be okay.
depois de ouvir os médicos a dizerem-me que eu ficaria bem.
The heart is the center of the body.
O coração é o centro do corpo.
We understand the gravity of making an incision there.
Compreendemos a gravidade de fazer ali uma incisão.
Operating while my heart is stopped, what does that mean?
Operar enquanto o meu coração está parado, o que significa?
Well…
Bem…
I'm sorry!
Lamento!
Patients like me who do their research online are hard to deal with, right?
Doentes como eu, que fazem inquéritos online, são difíceis de lidar, certo?
Oh, no.
Oh não.
But of course,
Mas é claro,
unreliable info that needlessly stirs up anxiety is annoying.
informações não fidedignas que desnecessariamente despertam ansiedade são irritantes.
Exactly! It's infuriating.
Exatamente! É irritante.
Doctor!
Médico!
It's true, right?
É verdade, certo?
Each person's heart
O coração de cada pessoa
has it's own shape and blood vessel thickness…
tem a sua própria forma e espessura de vasos sanguíneos…
No two are the same.
Não há dois iguais.
I see. That makes sense.
Entendo. Isso faz sentido.
Mr. Otai.
Senhor Otai.
What would you like to do after your surgery?
O que gostaria de fazer depois da cirurgia?
Go on a trip.
Faça uma viagem.
A trip?
Uma viagem?
Yes, with my wife.
Sim, com a minha mulher.
Where?
Onde?
The sea, perhaps.
O mar, talvez.
- Wow! - Yeah.
- Uau! - Sim.
Get some fishing done.
Vá pescar um pouco.
Sounds nice! I also have an island I want to visit.
Parece porreiro! Também tenho uma ilha que quero visitar.
Dr. Toda.
Dr. Toda.
After your surgery,
Após a sua cirurgia,
I believe that you will breathe much more comfortably than now.
Acredito que respirará muito mais confortavelmente do que agora.
You'll also be less anxious about being on a ship.
Também estará menos ansioso por estar num navio.
Even if you fill your lungs with the scent of the tide,
Mesmo que encha os pulmões com o cheiro da maré,
it shouldn't make you suffer anymore.
não o deve fazer sofrer mais.
Stopping the heart is a necessary procedure to prevent injury.
Parar o coração é um procedimento necessário para evitar lesões.
While your heart is stopped, the CPB will fully support your whole body.
Enquanto o seu coração estiver parado, a CEC dará suporte total a todo o seu corpo.
We are all going to protect you, Mr. Otai.
Vamos todos protegê-lo, Sr. Otai.
I'm in your care.
Estou sob os seus cuidados.
Looking at the sea, I'm reminded of Sayoko.
Olhando para o mar, lembro-me de Sayoko.
She succumbed to pneumonia.
Ela sucumbiu à pneumonia.
It made her cold worse.
Isso piorou a constipação dela.
She was always looking out for you with a smile.
Ela estava sempre a cuidar de si com um sorriso.
She was a kind soul.
Era uma alma gentil.
If only…
Se ao menos…
I had listened more.
Tinha escutado mais.
we had spoken more.
tínhamos conversado mais.
Those words you once told me…
Aquelas palavras que me disseste uma vez…
I still remember them.
Ainda me lembro deles.
"Doctors cannot do anything
“Os médicos não podem fazer nada
without being asked.
sem ser perguntado.
But, if someone were to come looking for you…
Mas, se alguém te viesse procurar…
no matter who they are, never dismiss them.
não importa quem sejam, nunca os descarte.
Listen to them intently.
Ouça-os atentamente.
Empathize, and gently embrace them."
Tenha empatia e abrace-os gentilmente."
"Tokushige!
"Tokushige!
Just like this vast ocean.
Assim como este vasto oceano.
A doctor who will accept anything…
Um médico que aceita qualquer coisa…
that's what you need to become!"
é nisso que precisa de se tornar!"
Like this, you stand before the sea…
Assim, está diante do mar…
Splash!
Respingo!
And splash!
E salpique!
The sound of the waves crashing mask the sound of everything else!
O som das ondas a rebentar abafa o som de tudo o resto!
The sound of insects rubbing their wings.
O som de insetos a esfregar as asas.
The birds, chirping merrily.
Os pássaros a cantar alegremente.
The wind…
O vento…
rustling through the grass.
farfalhando na relva.
The vehicles rushing past.
Os veículos a passar rapidamente.
The chatter of people!
A tagarelice das pessoas!
Everything from A to Z blends together.
Tudo de A a Z se mistura.
It's so round!
É tão redondo!
Tokushige!
Tokushige!
I'm going home.
Vou para casa.
Dyed in orange.
Tingido de laranja.
You're not going to watch the sunset?
Não vai assistir ao pôr do sol?
Until the sun disappears?
Até o sol desaparecer?
No.
Não.
Because it's sad.
Porque é triste.
"If you're flustered, speak up."
"Se estiver nervoso, fale."
"Suturing is about rhythm, not speed."
"A sutura tem a ver com ritmo, não com velocidade".
My Queen! How nice of you.
Minha Rainha! Que gentileza da sua parte.
Noblesse oblige.
Noblesse oblige.
Those in charge have duties to fulfill.
Os responsáveis ​​têm deveres a cumprir.
That's how we were raised too.
Foi assim que fomos criados também.
I'm so sorry for getting you involved.
Sinto muito por o envolver nisso.
It's okay.
Está tudo bem.
Even though Dr. Takino and Dr. Chayasaka have done so much for me,
Embora o Dr. Takino e o Dr. Chayasaka tenham feito tanto por mim,
I'm still anxious.
Ainda estou ansioso.
A doctor this scared probably isn't qualified to handle
Um médico tão assustado provavelmente não está qualificado para lidar
patients' bodies?
corpos dos doentes?
I don't quite get it.
Não percebi bem.
What?
O quê?
"It's my first time, but I think I'll do fine."
"É a minha primeira vez, mas acho que me vou sair bem."
I cannot imagine entrusting myself to a doctor who says that.
Não consigo imaginar confiar-me a um médico que o diga.
Dr. Chayasaka will attend your surgery too,
O Dr. Chayasaka também estará presente na sua cirurgia,
because there is no such thing as a surgery where failure is an option.
porque não existe nenhuma cirurgia em que o insucesso seja uma opção.
It's a common expression.
É uma expressão comum.
Yes.
Sim.
You are not alone.
Não está sozinho.
That's my opinion.
Esta é a minha opinião.
Let me confirm one more time, just to be sure.
Deixe-me confirmar mais uma vez, só para ter a certeza.
Nothing of note in your anesthesia history, and no particular allergies?
Nada digno de nota no seu historial de anestesia e nenhuma alergia específica?
Correct.
Correto.
So, I'll explain how things will go on the day.
Assim, vou explicar como as coisas vão acontecer no dia.
Excuse me.
Desculpa.
I may have agreed, but I'm not mentally prepared.
Posso ter concordado, mas não estou mentalmente preparado.
General anesthesia, loss of consciousness…
Anestesia geral, perda de consciência…
So, can I change it to local anesthesia?
Então, posso mudar para anestesia local?
Local anesthesia won't cover all the pain.
A anestesia local não cobre toda a dor.
You'll also be on CPB.
Estará também no CPB.
Mr. Otai.
Senhor Otai.
Dr. Osu is very skilled.
O Dr. Osu é muito habilidoso.
He's the anesthesiologist Dr. Chayasaka always uses and trusts the most.
É o anestesista que o Dr. Chayasaka utiliza sempre e em quem mais confia.
Is she going to be there?
Ela vai estar lá?
Yes.
Sim.
Do you like Dr. Chayasaka?
Gosta do Dr. Chayasaka?
No, I didn't mean that!
Não, não foi isso que eu quis dizer!
Oh, no. Your heart rate's going up.
Ah, não. A sua frequência cardíaca está a acelerar.
Let's check your blood pressure.
Vamos verificar a sua tensão arterial.
Sorry about that.
Desculpe por isso.
What?
O quê?
I've never been good at talking to people.
Nunca fui bom a falar com as pessoas.
I became an anesthesiologist because patients are quiet then.
Tornei-me anestesista porque os doentes ficam quietos nesta altura.
You shouldn't say that.
Não deveria dizer isso.
So, I'm impressed by what General Medicine does.
Assim, estou impressionado com o que a Medicina Geral faz.
Good luck.
Boa sorte.
You too, Dr. Osu.
Você também, Dr. Osu.
Blood pressure at 110, pulse rate at 72.
Pressão arterial a 110, frequência cardíaca a 72.
No problems.
Sem problemas.
Left ITA?
Saiu da ITA?
Bypass to the LAD artery is complete.
O desvio para a artéria LAD está completo.
with a graft angle under 30 degrees. Blood flow has been confirmed.
com um ângulo de enxerto inferior a 30 graus. O fluxo sanguíneo foi confirmado.
Electrosurgical unit, suctions, surgical clips?
Unidade eletrocirúrgica, sucções, clips cirúrgicos?
All accounted for.
Tudo contabilizado.
Toda.
Toda.
Yes?
Sim?
You and I couldn't be more different.
Tu e eu não podíamos ser mais diferentes.
That's why I'm training you.
É por isso que o estou a treinar.
Be delicate, but…
Seja delicado, mas…
go all out.
faça tudo.
I will.
Eu vou.
Let's do this.
Vamos a isso.
Go ahead.
Avançar.
Scalpel…
Bisturi…
Wow, you doctors have peers too?
Uau, vocês médicos também têm colegas?
- Yeah, we were interns together. - Oh, my.
- Sim, estagiamos juntos. - Oh, meu Deus.
Welcome!
Boas-vindas!
You're late.
Está atrasado.
Will you have a beer?
Quer uma cerveja?
No, I'll just have oolong.
Não, vou tomar apenas oolong.
Come on! We finally got together.
Vamos lá! Finalmente ficámos juntos.
You never know when they'll call.
Nunca se sabe quando eles vão ligar.
I see. That's the level of professionalism
Entendo. Este é o nível de profissionalismo
that comes from performing your own surgery.
que advém da realização da sua própria cirurgia.
You internals are lucky not having to do all that.
Vocês, reclusos, têm sorte de não terem de fazer tudo isto.
Hey, you know what?
Ei, sabes uma coisa?
This is your last chance to apologize to me.
Esta é a sua última oportunidade de me pedir desculpa.
- All right, bottoms up! - Yes!
- Muito bem, mãos à obra! - Sim!
To our future Dr. Red Beards. Cheers!
Ao nosso futuro Dr. Barba Ruiva. Saúde!
Thank you.
Obrigado.
This is a bit embarrassing!
Isso é um pouco embaraçoso!
Dr. Takino, it's great having pals.
Dr. Takino, é muito bom ter amigos.
Make the best out of it.
Aproveite ao máximo.
I will.
Eu vou.
Who knew we'd meet up like this again.
Quem diria que nos iríamos voltar a encontrar assim.
Yeah.
Sim.
I even forgot about the other departments.
Até me esqueci dos outros departamentos.
I thought no one would ever listen to us.
Pensei que nunca ninguém nos ouviria.
If we initiated a conversation, maybe things could change.
Se iniciássemos uma conversa, talvez as coisas pudessem mudar.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
What the hell are you doing, stepping out of your domain?
O que raio está a fazer, saindo do seu domínio?
Teaming up with General Medicine?
Em parceria com a Medicina Geral?
Were you even listening to me?
Estava ao menos a ouvir-me?
I listened to your every word.
Ouvi cada palavra sua.
With that said…
Dito isto…
So, you're betraying me?
Então, está a trair-me?
Fine! Leave me alone.
Ótimo! Deixe-me em paz.
Father.
Pai.
Get out.
Sair.
- Is Dr. Tokushige taking the ferry? - Yeah.
- O Dr. Tokushige vai apanhar o ferry? - Sim.
That takes forever.
Isto demora uma eternidade.
He should be setting off soon.
Ele deve partir em breve.
- Will he bring back souvenirs? - I'm not sure.
- Ele trará recordações? - Não tenho a certeza.
Oh, really?
A sério?
What?
O quê?
Dr. Kojiro.
Doutor Kojiro.
Before we move on, we have good news to share with everyone.
Antes de avançarmos, temos boas notícias para partilhar com todos.
Returning to the show as of today…
De regresso ao concerto a partir de hoje…
Welcome back, Mr. Hotta!
Bem-vindo de volta, Sr. Hotta!
Thank you.
Obrigado.
It's been a long time.
Há muito tempo.
It's Mr. Hotta.
É o Sr. Hotta.
I'm Yoshikazu Hotta.
O meu nome é Yoshikazu Hotta.
I get a little hoarse when I speak for too long.
Fico um pouco rouco quando falo durante muito tempo.
So lately, I've been trying to speak with my whole body…
Então, ultimamente, tenho tentado falar com todo o meu corpo…
WELCOME BACK MR. HOTTA
BEM-VINDO DE VOLTA, SR. HOTTA
…looking straight at those I want to reach.
…olhando diretamente para aqueles que quero alcançar.
I'm so delighted to see you all again.
Estou muito feliz por vos ver a todos novamente.
When's your ferry?
Quando sai o seu ferry?
At 2:00 p.m.
Às 14:00
What is it?
O que é?
Take this.
Pegue nisto.
I don't need it anymore.
Já não preciso disso.
It's going to leave without you.
Ele vai-se embora sem ti.
Doctor.
Doutor.
Go.
Vá.
Dr. Akaike…
O Dr. Akaike…
I have nothing else to say to you.
Não tenho mais nada para lhe dizer.
I'm sorry, but…
Sinto muito, mas…
Doctor.
Médico.
I'm a doctor.
Eu sou médico.
I still have something to speak with you about.
Ainda tenho algo para falar consigo.
Your ferry's leaving.
A sua balsa está partindo.
The books you suddenly sent me.
Os livros que me enviou de repente.
Your notes for Dr. Takino.
As suas notas para o Dr. Takino.
I told you, I'm closing down my clinic.
Já te disse, estou a fechar a minha clínica.
Also…
Também…
the way you're covering your lower right rib.
a forma como cobre a sua costela inferior direita.
It's not back pain or a hernia.
Não é dor nas costas nem hérnia.
That's where…
É aí que…
the liver is.
o fígado é.
When did it start hurting, I wonder?
Quando é que começou a doer?
It happens when you get old.
Acontece quando se envelhece.
"Sometimes, patients lie."
"Às vezes, os doentes mentem."
You're the one who taught me that.
Foi você que me ensinou isso.
Counting your breaths per 15 seconds.
Contando as suas respirações a cada 15 segundos.
Three breaths while lying down is perfectly fine.
Três respirações enquanto está deitado é perfeitamente aceitável.
But…
Mas…
at six breaths while seated, the pacing goes up.
com seis respirações enquanto está sentado, o ritmo aumenta.
And on your abdomen…
E no seu abdómen…
several bluish veins run vertically.
várias veias azuladas correm verticalmente.
You saw them?
Você viu-os?
I knew it.
Eu sabia.
We won't know without a thorough examination.
Não saberemos sem um exame minucioso.
However…
No entanto…
the most likely diagnosis at this point is…
o diagnóstico mais provável neste momento é…
Budd-Chiari syndrome.
Síndrome de Budd-Chiari.
Leave!
Ausência!
This could kill you.
Isso pode matar-te.
So, please, Doctor.
Então, por favor, Doutor.
Please tell me…
Por favor, diga…
the truth.
a verdade.
I won't!
Eu não vou!
I won't… tell you!
Eu não vou... contar-te!
Doctor!
Médico!
Dr. Akaike!
Doutor Akaike!
I'm Dr. Tokushige from General Medicine. Requesting emergency transport.
Sou o Dr. Tokushige, da Clínica Geral. Solicito transporte de emergência.
A male in his 70s, suspected obstructive shock.
Homem na casa dos 70 anos, com suspeita de choque obstrutivo.
Can I request a helicopter?
Posso solicitar um helicóptero?
Subtitle translation by: Frederick
Tradução da legenda por: Frederico